
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [零、前言](#零-前言)
- [一、系统下载推荐](#一-系统下载推荐)
- [二、Windows 网站介绍](#二-windows-网站介绍)
    - [善用佳软](#善用佳软)
    - [電腦玩物](#電腦玩物)
    - [小众软件](#小众软件)
    - [反斗软件](#反斗软件)
    - [异次元软件世界](#异次元软件世界)
    - [Windows 绝赞应用](#windows-绝赞应用)
  - [浏览器](#浏览器)
    - [Firefox](#firefox)
    - [Edge](#edge)
  - [下载工具](#下载工具)
    - [Motrix](#motrix)
  - [效率](#效率)
    - [listary](#listary)
    - [QTTabbar](#qttabbar)
    - [snipaste](#snipaste)
  - [安全](#安全)
    - [火绒](#火绒)
  - [音乐](#音乐)
    - [foobar2000](#foobar2000)
    - [网易云音乐](#网易云音乐)
  - [视频](#视频)
    - [FFmpeg](#ffmpeg)
    - [OBS Studio](#obs-studio)
    - [PotPlayer](#potplayer)
  - [文本编辑](#文本编辑)
    - [VScode](#vscode)
  - [工具](#工具)
    - [QTranslate](#qtranslate)
    - [ditto](#ditto)
  - [游戏](#游戏)
    - [minecraft](#minecraft)
    - [ArchWSL](#archwsl)

<!-- /code_chunk_output -->

# 零、前言  
在介绍具体的软件之前，按照惯例我先介绍一下我了解一款软件的网站，以及下载软件的常用方法吧。

# 一、系统下载推荐

# 二、Windows 网站介绍
首先我了解优秀软件的途径主要是RSS里订阅的关于各种软件介绍的播客，推荐以下几个我比较喜欢的:
### 善用佳软 
虽然博客更新不是很频繁，很多软件都很老，但是质量相当高。介绍非常详细有用。还出了一本书《善用佳软：高效能人士的软件应用之道》写的也是非常的棒。而且在B站的视频也是让人受益匪浅。

### 電腦玩物 
虽然主要介绍手机APP，但是偶尔也会介绍web和电脑软件。对软件的介绍也是非常详细。而且除了介绍软件本身还会介绍一些实际的使用方法，比如时间管理、笔记术之类的。而且还出了实体书《比別人快一步的 Google 工作術：從職場到人生的100個聰明改造提案》

### 小众软件 
比较简洁明了的介绍一下软件的功能。各平台的软件都有介绍，更新频率还挺高的，介绍软件的质量也不错。

### 反斗软件 
特点和小众软件差不多，也很不错。

### 异次元软件世界 
特点和上面两个差不多，不过介绍的更加详细，我也挺喜欢的。

### Windows 绝赞应用 
收集了很多优秀的Windows应用，并且很好的分类了。目前仍然在不断更新中，非常推荐。

## 浏览器

### Firefox
我目前正在使用的浏览器。

### Edge
微软出品的基于 Chromium 的浏览器。

## 下载工具  
### Motrix  
使用 Aria2 进行下载的软件。
且 Motrix 为跨平台的软件，更换平台后无需切换浏览器扩展。

## 效率
### listary 
Listary 是一款用于 Windows 的文件名定位/搜索辅助软件。它为 Windows 传统低效的文件打开/保存对话框提供了便捷、人性化的文件（夹）定位方式，同时改善了常见文件管理器中文件夹切换的效率。顺带一提，如果打算购买正版的话可以去数码荔枝或者异次元的淘宝店买，比官网要便宜……

### QTTabbar 
QTTabbar 可以帮你在 Windows Explorer 介面中增加一条新的工具列，并且增加许多实用且令人惊艳的功能，例如标签式（Tab）的浏览与目前我看过最好的快速预览方式。

### snipaste 
简单强大的截图工具并可以将截图贴到桌面；

## 安全
### 火绒 
病毒防护软件，PUA 防护表现惊艳

## 音乐
### foobar2000 
免费音频播放器，具备高度定制化能力

### 网易云音乐
曾经使用体验较好的在线音乐软件。但目前主要使用 VScode 插件听歌。

## 视频
### FFmpeg 
跨平台，支持几乎所有格式的视频记录、转码、推流解决方案。神器

### OBS Studio 
屏幕录制或生成直播媒体流

### PotPlayer 
多媒体播放器，解码器众多，配置能力强。虽然被挂ffmpeg的耻辱柱……但它就是好用啊_(:з」∠)_

## 文本编辑
### VScode
使用了各种文本编辑器之后，发现还是微软的 VScode 香。

## 工具
### QTranslate 
小巧且超级好用的翻译工具。

### ditto 
Ditto 是一款开源、免费、强大的剪贴板增强工具。可以把复制过的所有内容保存起来（可以设定保存日期或条目总数），快捷地供后续调用。还可以合并粘贴，纯文本粘贴，支持分组、置顶、快速搜索、热键粘贴功能。并且，还可以通过网络共享剪贴板内容。

## 游戏
### minecraft

### ArchWSL
Windows Subsystem for Linux（简称WSL）是一个在Windows 10上能够运行原生Linux二进制可执行文件（ELF格式）的兼容层。 
微软官方提供的几个发行版我都不是很喜欢用。于是我在GitHub上找了一个ArchLinux的WSL。 