
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [前言](#前言)
- [食品](#食品)
- [家居日用](#家居日用)
- [家用电器](#家用电器)
- [影音电子](#影音电子)
- [个人护理](#个人护理)
- [五金装修](#五金装修)
- [IT配件](#it配件)
- [衣物](#衣物)
- [成人用品](#成人用品)
- [学习办公](#学习办公)
- [医疗保健](#医疗保健)
- [乐器](#乐器)
- [交通工具](#交通工具)
- [书籍](#书籍)

<!-- /code_chunk_output -->

## 前言

这篇介绍的是我购买的物品以及使用体验。
分类参考的是盖得排行的分类方式。去除了一些我用不上的分类。

## 食品

- 牛油果 - 我不推荐的网红水果

近几年牛油果还挺火的，网传作为水果挺健康的。但是作为一个吃货，我对健康其实并不太感兴趣，仅是好奇味道如何。于是在最近购买了几个打算尝尝鲜。在初次尝试之后在我这边是可以拉到难吃一档了。试了几种网上介绍的吃法感觉都不太行。口感方面肉质偏软微微带点脆，算是平平无奇。但是在味道方面没有甜、酸、咸之类的味道。但是那种牛油果特有的风味又很浓。打个不太恰当的比方，有点吃生韭菜的意思。作为辅料给其他食物增添风味可能还行。单独吃是有点难吃了。还有在网上还看到有说法，说是牛油果含有油脂和蛋白质，吃起来会有奶油的味道。我只能说是纯纯的扯淡。就算是有也是被牛油果本身的风味给盖住，尝不出来的。
所以对于这个网红食物。我的评价是“别买”，就算买也建议只买一个试试味道。感觉以后这类在宣传上强调健康，对味道没什么描述的食物我可能都会远离了。

## 家居日用

- 热敏纸涂改液

直接涂在快递包装上的个人信息上，等待一段时间就会清除掉。

- 充电暖水袋+暖脚宝

新购买的热水袋，配套一个暖脚宝。之前的用着脚背距离被子会有点距离，所有还是会有点冷。这个暖脚宝可以把整个脚包起来，非常不错。

## 家用电器

## 影音电子

- 索尼 WF-1000XM4 - 降噪蓝牙耳机

在经过首发至今一年多的深度体验之后，这又是一个我很喜欢但不推荐购买系列。
我之前使用的耳机就是前代 XM3 ，各种体验都挺不错的，NFC 配对的功能我非常喜欢。使用了大概一年多，感觉到明显的痛点只有盒子偏大和动作时容易松动。而在最新的4代出来时我一看，充电盒体积缩小了差不多一半。还改善了佩戴体验。我是一下子就被吸引了，这不是可以完美解决我的痛点吗？于是我就首发直接拿下了。
当时我也是有听说索尼首批容易有各种质量问题，而且价格容易跳水，推荐到双十一半价拿下。但是我当时也是考虑到“早买早享受”，而且我的运气也不至于撞上质量问题。就算有问题京东也能7天退货。而且刚好当时工资还加了不少。多种因素合起来让我冲动了一回。
到手之后可以说各方面都完美符合我的预期。而且外壳的材质意外的摸起来很舒服。可以说除了阉割掉 NFC 这一点让我不爽之外，是个接近我心中完美的蓝牙耳机。
在前面几天的体验真的没出现什么问题。但是用着用着开始有点不对劲了。怎么左耳的电池续航撑的越来越短了？最开始时两只耳朵都差不多时间没电，但是过了几天左耳没电时右耳还剩20-30%的电量。当时问客服，说是正常现象，而且也过了7天换不了了。于是我想我除了周末也基本遇不到连续用好几个小时的情况。影响不算大，就没有纠结了。然后再过了俩个月左右右耳的降噪功能突然出故障了。开启降噪时右耳不会消除噪音，反而会把外部的噪音直接播放出来。可以说是反向降噪了。但我也确实没啥办法，网上也没什么靠谱的解决方式，于是我就开始关了降噪使用。虽然缺少了降噪功能。但是带来了另外的好处：耳机的续航几乎翻了个倍。双耳电量不平衡的问题也从另外的方向解决了。
然后我就这样用了几个月。但在这个月情况又开始急转直下了。左耳的电池开始血崩，原先还是左耳用完右耳还剩个40%左右，到了最近专门测试了一下充满电开始用，左耳差不多一个小时就完全没电了。这时候右耳的电量还在89% ……属实是把我整无语了。
在网上查找好像也有人有同样的问题，官方修的话好像要好几百，还要等好几天。于是我还是在淘宝随便找了个小店换电池了，早上寄出下午就修好发货了，效率还挺高。价格90+解决。
这两个超严重的故障让我非常难受。所以在不能保证后续批次都没有遇到故障的风险的情况下，我不会向任何人推荐购买这个产品。
那么我对这个产品的评价是怎么样的呢？是不是一文不值呢？答案还真不是。我在评判一个产品的时候其实并不是使用加减法，而是好感和恶感各是一个轴。虽然恶感比好感数值更多，但是只要好感的轴过了合格的标准线，那我还是会继续使用的。
如果我真的那么讨厌这个产品我肯定是不会修，而是直接丢掉了。在更换电池之后双耳电量平衡之后感觉使用时间上5-8小时应该是没什么问题。而因为故障不能使用的降噪只是锦上添花，没有之后影响不太大。如果我真的需要隔音我还有一个头戴式的降噪耳机可以使用，效果强大很多。而在工业设计、体积、手感、操控方式方面这个耳机又很符合我的习惯。所以我还是挺喜欢这个耳机的。
现在回想一下买这个产品给我最大的教训就是：索尼首批是真的不能买啊！
顺带一提，现在快到双十一了，看了看价格还真掉到差不多一半了。当初网友说的还真挺准的。

## 个人护理

## 五金装修

## IT配件

- Logi Craft 键盘 - 我很喜欢，但并不推荐购买系列

前几天我入手了这款有点特别的键盘——带有一个旋钮的 Logi Craft 键盘。
之前看稚辉君的客制化键盘视频，确实非常心动。但是看到发车的价格……只能说客制化是这样的。不过看到这个视频也是让我想起我几年前关注过的一个产品，然后我找了找二手的价格感觉还能接受。于是就果断下手了。
至于为什么我要在这款键盘2017年发布5年后才入手呢？只能说原价 ¥1,699.00 属实让人望而却步。而现在99新400的价格对于一款非机械键盘来说其实也并不能称得上什么好价格。但对我来说还能接受。
然后是功能方面，罗技全家桶很方便，修改配置简单，距离感应的功能也很不错。虽然在买之前我觉得滚轮就是个鸡肋跟快捷键比好像并没有什么明显的优势，但到手后不得不说多了一个滚轮确实还蛮舒服的，跟用快捷键是完全不同的两种操作感。而滚轮的分段和自由滚轮两种不同手感，对有些功能来说是更符合操作直觉的。不过切换时会发出清脆的一声“唰”，刚开始用时偶尔会被吓到。轻触切换功能也很不错。但是按压并旋转的功能就有些鸡肋了。操作起来非常别扭。
然后是手感方面。有很多人都说机械键盘手感好。但是我试用过很多轴体，还是更喜欢薄膜键盘的手感。而 Craft 的手感据说是薄膜键盘的天花板。实际上手试了之后感觉还行，比起普通薄膜要轻和脆，还是不错的。目前最大的问题是重。铝合金的全尺寸键盘重量确实不容小觑。还有一个问题是键帽据说挺容易打油的，我还是有点纠结要不要带个保护套再用。最后对我个人来说缺憾的一点是旋钮右侧一整条的空位还是有点浪费空间的。如果加个类似 Touch bar 的功能那就很不错。也不会像原版 Touch bar 那样导致功能建缺失。

项目链接：<https://www.logitech.com.cn/zh-cn/products/keyboards/craft.html>

- ​LMN-3  - 开源版「OP-1」项目 口袋音乐制造机

最近在midifan看到的一个项目，类似非常出名的 OP-1 便携式多媒体合成器。但是众所周知，OP-1的淘宝代购价格已经到了9500，可以说是非常离谱了。而这个项目就是很好的DIY替代。

“有些人可能会将 LMN 3 视为 Teenage Engineering OP-1 的 DIY 替代品，因为它被设计为用于音乐制作的便携式多合一解决方案。

LMN-3 DAW 基于开源音频引擎 Tracktion Engine，提供录制、编辑和混音等标准功能。LMN-3 DAW  基于 Raspberry PI 硬件平台，只需要树莓派即可打造属于自己的「OP-1」。项目组不仅提供了固件系统和软件，还有帮助制作外观的各类 CAD 文件。动手能力强的朋友可以试试看。 ”——midifan

项目链接：<https://github.com/FundamentalFrequency>

## 衣物

- 纯棉纯色上衣

优点：  
1.无任何花纹  
2.纯棉穿感舒适

缺点：  
1.无口袋等存储空间

- 工装裤

优点：  
1.口袋数量足够

- 飞乐思发热围巾

优点：  
1.一个按钮即可控制  
2.支持两挡位  

缺点：  
1.充电宝带来的重量

- PGYTECH摄影手套

优点：  
1.手套支持触屏  
2.常用手指处支持露指  

缺点：  
1.天气回暖，当前并不适用  
2.到达极限位置后拇指、食指依然有一些空隙  
3.厚度偏厚

## 成人用品

## 学习办公

- Fidlock 大号防水袋

优点：  
1.依靠磁吸加重力自动关闭。  

缺点：  
1.磁吸加摩擦力导致难以单手操作  
2.取多件物品时需要另一只手辅助撑开  
3.袋体材质柔软导致打开操作困难

- 日系文艺复古卷帘笔袋

优点：  
1.好看  
2.防止笔互相摩擦

缺点：  
1.容纳空间小  
2.不方便存取  
3.开关绑紧方式麻烦

- TOMBOW 707 自动铅笔

优点：  
1.细长，颜值到位  
2.手感适合，重量轻。

- 三菱 M5-559 自动旋转自动铅笔

优点：  
1.笔芯自动旋转

缺点：
1.笔尖松垮手感稀烂  
2.握持部位偏粗

- 小米巨能写

优点：  
1.巨能写  
2.颜值OK  
3.掉落后不易断水

缺点：  
1.笔盖安装在尾端时有脱落可能  
2.未安装笔盖时易滚动

- 特氟龙镀层剪刀

优点：
1.手感正常

## 医疗保健

- 碘酒棉签

优点：  
1.使用方便，折断尾部即可

- 正骨水

优点：  
1.跌打伤使用

- 感冒灵

感冒用

## 乐器

## 交通工具

## 书籍

- 《书本印刷设计排版排雷手册》

通过大量的图文以及以书本身作为实例。非常生动地展示出正确与错误的设计会导致什么样的后果。以及如何避免糟糕的设计出现。  

- 蓦然回首Look Back 藤本树

藤本树是我非常喜欢的一个漫画作者。他过往的作品我都非常喜欢，确实是对上电波了。而这本蓦然回首在藤本树众多奇奇怪怪作品中也是很特别的，是难得的在讨论创作方面的作品。感觉对藤本树来说其实有点《少女不十分》之于西尾维新的意思。当然其实是没有在其他途径看过这本漫画，这里的感想是通过云剧情得出的。具体这个作品我如何评价还是要等到货之后再说。
