
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [零、前言](#零-前言)
  - [工具](#工具)
  - [音乐](#音乐)
  - [视频](#视频)
  - [图片](#图片)
  - [管理](#管理)
  - [游戏](#游戏)

<!-- /code_chunk_output -->

## 零、前言  

### 工具

- Fooview - FV悬浮球

我一直认为，功能多的应用是不如专精于某个功能的应用的，但是fooview却不同。作为一款浮动按钮，还带有全局复制、文本选择、区域截图、文字识别、应用切换等相当多的功能，在功能齐全的同时还都相当强大，虽然因此学习成本增加了，但是之后带来的效率提升是非常显著的。

项目链接:<https://www.coolapk.com/apk/com.fooview.android.fooview>

- CalcNote Pro

打开速度和功能性都很不错的计算器软件，多行计算非常好用。可以快速调用之前的计算结果。  
项目链接：<https://play.google.com/store/apps/details?id=com.burton999.notecal.pro>

- RustDesk

开源远程桌面软件，可以在公司控制家里的电脑。
项目地址：<https://rustdesk.com>

- Papirus 图标包 - 支持 Linux 和 Android 的质感设计图标包
Papirus 图标包是我非常喜欢的一款质感设计的 Linux 图标包。我基本上所有用过的系统上都在使用。我在最近看项目主页时才发现 Papirus 图标包还出了有 Android 版。感觉还是可以拿来用用的。毕竟我最爱的 Sorcery 图标包已经很久没有更新过了。Papirus 的风格也很质感，用来补充还是很不错的。
但是尴尬的是他的下载链接用的不知道是啥服务。魔法都不管用。可以说是很蛋疼了。
项目链接：<https://github.com/PapirusDevelopmentTeam/papirus_icons>

### 音乐

- 网易云音乐

对二次元人群较为友好的曲库，但是客户端越更新越垃圾。推荐使用 4.0.0 版本。

- PowerAMP

强大的本地播放器

### 视频

- MX Player

应该是目前 Android 平台最强大的本地播放器，一款播放器应该有的功能 MX Player 都能给你

### 图片

- ‍PikaPika（开源版）

(R18) 美观易用且无广告的二次元客户端，同时支 MacOS，Windows，Android，iOS，并上传了APK和IPA。  
这个软件的作者还制作了其他类似的客户端。  
大家低调使用。  

项目链接：<https://github.com/niuhuan/pikapika>

### 阅读

- QDReadHook - 起点阅读自定义增强 Xp 模块

我之前还在用诺基亚1520的时候也是非常高强度的起点用户，但是从五六年前起点清洗同人之后我就转到欢乐书客了。然后前段时间为了看大眼珠子的新作《深海余烬》重新下载了起点客户端。那一打开那是被花里胡哨的界面给搞麻了。于是上 Github 搜索了一下。就发现了这个项目。
虽然理论上是需要安装XP模块的。但是作者还提供了 Lspatch 版本，可以直接下载配置好的客户端。也是避免了一些版本的问题，属于是懒人专用了。
增加了模块之后界面配置一下就整洁了很多了。也是发现新版本带来的好处，起点也在文章内增加了书客的间贴功能，还是很不错的。不过很蛋疼的是位置放在了每段的末尾，而不是和书客那样统一放在右侧。在点击翻页时还是很容易误触的。当然比书客好的地方也是有的，那就是间贴支持图片评论。还是有更多可玩性的。

项目链接：<https://github.com/xihan123/QDReadHook>

### 管理

- MiXplorer文件管理器

MiXplorer文件管理器是一款流畅、漂亮、功能全面的文件管理器，支持ROOT，可定制界面。  
你能想到文件管理器上应该有的功能，MiXplorer 都能给你。并且整体颜值到位，支持导入皮肤。操作也相当顺手，有很多隐藏的小技巧。

项目链接:<https://www.coolapk.com/apk/com.mixplorer>

### 游戏

- 明日方舟

养成抽卡塔防手游，有着优秀的美术设计。  

2022-01-05 集成战略模式常驻之后在我这就变成肉鸽启动器了。  
2023-02-05 明日方舟开辟新玩法的新活动「生息演算：沙中之火」我也是相对深度地体验了一段时间了。  
「生息演算」整体给我的感受是虽然有很多不足，但是却完全可以被「好玩」掩盖过去。是个已经很完整，并且非常有后续开发潜力的新模式。  
作为一个开服快4年的游戏，通常的手游基本已经进入稳定的维护期。一般只会在现有玩法上增加更多关卡，以及出新的角色。我作为一个比较注重游戏性的玩家，基本上是没什么兴趣继续玩了。但是《明日方舟》是少数的一直在塔防的基础上不断增加各种创新玩法的游戏。  
比如说代表高难的「危机合约」、Roguelike 元素的「集成战略」、多人合作的「多维合作」、“锁船”模式的「联锁竞赛」、Boss Rush 元素的「引航者试炼」、卡牌元素的「保全派驻」……虽然各模式有烂活也有好活，但是方舟能一直保持各种创新模式的产出确实是非常牛。这也是让我从开服一直玩到现在的原因。
而这次又加入了一个有点类似《文明》系列的建造+回合制策略游戏。在这个新模式中，塔防由原来的绝对核心变成了新模式玩法的一部分元素。甚至可以说是变成了另外的一个游戏。  
在过去的各种模式即使是加上了各种元素，但到具体的战斗关卡，依然是传统塔防游戏的击败敌人保卫目标。但「生息演算」不同，在具体的战斗关卡主要玩法变为了探索、砍树、打猎等资源收集。  
当然传统的塔防战斗依然还有保留。使用收集回来物资在可跨局保留的基地中建设属于自己的迎战地图。后期在基地建设好之后就可以暴打各路BOSS了。
可以说作为一个新模式来说意外地很完整。感觉如果可以在优化完成之后和「集成战略」一样成常驻模式就好了。
不过新的模式玩着爽归爽，但是缺点也是非常明显。首先是游戏内糟糕的引导，基本只是讲了基础。一些深入的机制还要看攻略视频才会了解。而且花了很大功夫介绍的逃脱点其实挺鸡肋的。  
然后是没有难度分级，模式刚一出来很多轻度玩家都在喷。开局被大量精英怪冲家确实难顶。但是对重度玩家来说又有些简单了。基地建设好之后就变着花样乱杀了。  
最好可以像「集成战略#3 水月与深蓝之树」那样，有简单模式以及分为15个阶段的难度分级。可以满足各水平玩家的游玩需求。  

- 坎公骑冠剑 - 像素风欢脱冒险RPG手游

难得遇见这么高质量的二次元手游了。前几天刚刚入坑现在沉迷推图。
之前其实也有人给我推荐过这个游戏，但是我看画风还有超长的全名《坎特伯雷公主与骑士唤醒冠军之剑的奇幻冒险》而且还是二次元。我就下意识的以为是那种换皮无脑刷刷刷的游戏。直到最近看到个讨论手游游戏性的帖子才捡起来这个游戏。真的是一上手就停不下来。
这个游戏的强点首先就是游戏性，RPG探索加上解谜是真的好玩。
然后就是跟玩法结合的很棒的剧情表现方式。

- 重返未来：1999
这个游戏也是我期待了非常久的一个作品，之前各宣传图的风格我都相当喜欢。不过之前几次测试我都没有拿到资格，这次算是初见了。
首先美术方面确实好看，每个部分单独拿出来都相当的不错。是将复古元素与现代风格结合的很不错的作品。不过在UX方面却相对比较糟糕。层级有点太多，很多时候都容易找不到我想要的东西。比如说里面有个习题集，我在做完任务之后就再也找不到这个界面了。而且各按钮的尺寸都有点偏小。如果是在电脑端其实还好。但是在小屏幕上就有点容易误触。当然我也理解是为了颜值做出的牺牲，我还是可以接受的。还有抽卡的动画做的也挺一般的，绷断线的设计太过不显眼了。在小屏幕上其实看不太出来我画的圈是在干嘛。感觉随着旋转加个放大的动画会好一些吧？
然后是玩法方面。我是比较看重游戏性的玩家。但回合制的玩法就挺让人一言难尽的。大部分人的认知中其实也是回合制就不用谈游戏性了。但实际上回合制也是可以做好的。在这个游戏的“习题册”中就能看到。在限制了资源，并且发牌固定的情况下。回合制就变成更像解谜游戏的玩法了。要拍连锁、算斩杀，可以思考怎么利用现有的资源来解出关卡设计的答案。我是相当喜欢这种关卡的。但是非常遗憾的是这种设计是根本无法使用在正式关卡中的。首先回合制游戏始终是一个重数值的游戏，大部分卡关的原因还是练度和阵容搭配。下限主要还是在关卡外，在关卡内玩家的操作能提升的上限并不高。并且因为发牌随机的原因，你最后过了可能并不是你操作更好了，而只是这一把运气更好了。对个人提升的成就感是不多的。
然后是运营方面，抠确实是有些，但其实也没有那么坑。只是很多的福利都要等几天才能给。感觉问题还是在氪金收益方面，我是那种玩什么游戏都会先充点的玩家。但这个游戏只充了400就收手了。感觉付出的钱相比起收益有点小。尤其是通行证，看了一遍属实没绷住。
然后是肝度方面，虽然还是要看录像，但是有六倍。基本上看一遍就能把体力清完了，还是可以接受的。当然如果能有MAA自动化就更好了。我个人感觉最大的问题还是养成有点太过复杂了。升完干员还要升心相。只能说还好没有武器。
剧情方面只能说还是二游水平，没有意料之外的惊喜。跟方舟、少前类似，是那种虽然很多人吹的很牛，但体验下来也只是“还不错”的程度。还有一些说是神秘学，结果还是在搞血统论之类的槽点已经有人讨论过了，这里就不细说了。虽然在剧情上没有特别的惊艳，但是在演出方面确实很强。大量的live２D动画，全人物live２D以及全程配音观感很不错。
最后是优化方面的问题，默认的设置耗电是真的快。手机发热严重。后面调低了配置才好一些。还有游戏的音乐居然不能跟音乐共存。我一直习惯挂个直播间在后台边听边玩，但是这个游戏一开就把音频给占了。是真的蛋疼。当然也不全是黑点，还有一个很厉害的点是游戏的重连功能。有次我手机没注意电量，还在关卡内打着就自动关机了。没想到重新打开游戏居然是会回到原来的关卡内。属实是深深的震撼了我这个方舟老玩家。在这方面我玩了很久的方舟在断线方面简直是另外一个极端。网络波动的时候如果稍微做了些什么操作，立刻就会弹出通知让你重新进游戏。开服那么多年的游戏这方面的技术力居然还不如新游也太难绷了。

- ​Unciv - 开源 Android/桌面版文明Ⅴ

一个像素风的文明Ⅴ，可以在桌面上使用，也可以在 Android 上使用。
更新挺快的，在 AUR 上经常能看到他在前排。

项目链接：<https://github.com/yairm210/Unciv>
